ioctl (Input and Output Control)   
        - interazione degli utenti da user space con il device
        - user space send command to kernel space
        - implementare diverse operazioni verso il device
        - struttura funzione device_ioctl: 
                    file associato al device (?)
                    comando da eseguire
                    arg puntatore a dati da scambiare con il driver
                    (diversa interazione a seconda del comando)
                                            


comando lettura:
        - trasferire dati da kernel space a user spaceù
        - copy_to_user((int32_t*) arg, p_vals, sizeof(u32) * size);
            - arg: puntatore memoria dati user
            - dati che devono essere copiati

        - read_relaxed (?)

comandi scrittura:
        - trasferire dati da user space a kernel space
        - write_relaxed (?)
        - copy_from_user (?)


vantaggi ioctl:
        - Flessibilità -> comandi specifici per il nostro device

        * definizione comandi ioctl -> MACRO _IOR/_IOW (?)